Am Abend aßen acht Anfänger alberne Aale.
Bissige Buben basteln borstige Brandteigkrapfen.
Chinesischer Cafe citzelt cool.
Dunst dort drüben daugt dem dicken Dampfschiff.
Es essen elf Estragonblätter etwas Eingelegtes.
Faule Feigen fliegen freihändig frühmorgens.
Gibt's Günstiges? Galbsgulasch.
Hallo Herbert, heute heißt Hubert Hans.
Ich inhaliere immer irgendeinen Igel.
Jaja, Josef jagte Joghurt.
Klein-Kurti knackte kugelige Kastanien.
Langsam lief Ludwig links los.
Marathon muss man mögen.
Nur nachts nickt Norbert neben Niklas' narbigem Nordpol.
Otto orgelt oberhalb ordentlicher Ochsen.
Plötzlich purzelt Paul polternd pfnarz Polen.
Quatsch quasi quellfrisch, quirlige Qualle!
Raus, rosa Rutschkoffer!
Susi saust sorglos sonntags singend schnurstracks südwärts.
Theo Tolpatsch torkelt tobend tausend Tangos.
Uhus umfahren urig unser Unheil.
Vorne verhandeln viele Vorarbeiter vom Verein.
Walter Wichtig wackelt werktags wegen Wurstsuppe.
Xaver Ximpfelberger.
Ybbsitz yrkelt.
Zehn zornige Zyklopen zeigen zehn Zungen.