Es war einmal ein Räuber, der lebte ganz hinten in einem finsteren Wald. Er versteckte sich immer hinter einem dicken Baum
und wartete darauf, dass Wanderer oder Förster vorbeikamen.
Manchmal dauerte es ein paar Tage, bis jemand kam, weil die meisten Leute schon wussten, 
dass ein Räuber diesen Wald unsicher machte. Wenn dann endlich jemand daher kam, sprang der Räuber hinter seinem Baum hervor
und schrie: "Ich bin ein böser, böser Räuber und Ihr müßt mir Euer ganzes Geld, die Wanderschuhe und die Jause geben!
Ausser, einer von Euch kennt meinen Namen!"
Aber weil sich der Räuber nie vorstellte und seinen Namen sagte (er sagte ja nur seinen Beruf), wußte niemand seinen
Namen und alle Überfallenen mußten ihm alle ihre Sachen geben."
Und danach mussten sie davonlaufen. Der Räuber schleppte danache die erbeuteten Sachen in seine Höhle, wo er sie sortierte
und aufstapelte. Die Jause aß er auf.
