Es waren einmal zwei Brüder, die hiessen Arne und Tristan. Arne war der grössere, er ging schon in die Schule.
Tristan war der kleiner, er würde nächstes Jahr mit der Schule beginnen.
An einem Winterwochenende beschlossen ihre Eltern, wieder einmal allein in den Urlaub zu fliegen, 
fuhren zum Flughafen und ab die Post!
Die Buben aber liessen sie nicht einfach so allein daheim im Kasten, nein! Für jeden Tag hatten sie sich etwas einfallen lassen:
einmal gingen sie mit ihren Cousins zum Adventmarkt, ein andermal mit ihrer Tante zu einem Kochkurs.
An diesem Tag aber, um den es in unserer Geschichte geht, gingen sie mit Freunden in die Bücherei.
Dort gab es eine Lesung, bei der bekannte Kinderbuchauthoren aus ihren neuesten Büchern vorlasen und ein Kekse-Gewinnspiel.
Dabei musste man mit geschlossenen Augen erraten, was für eine Art von Keks man in den Mund gesteckt bekam.
Als es gerade am schönsten war, knackste es plötzlich, und man konnte eine Stimme aus den Lautsprechenr hören: "Liebe Gäste, die Bücherei schließt in fünfzehn Minuten. Bitte gehen Sie zu den Ausgängen. Wir wünschen einen guten Abend.
Die Freunde maulten ein bißchen herum, aber langsam packten doch alle ihre Sachen zusammen und gingen los.
Sie ware schon fast draussen, da viel Tristan ein, dass er sein Lieblingskuscheltier in der Kinderecke vergessen hatte! Arne lief mit ihm schnell zurück. Nach einigem Suchen fanden sie das Kuscheltier, es war ein schwarzweißer Streifenskunk, hinter dem hintersten Bücherkasten.
Die beiden gehen wieder zurück zum Ausgang, aber als sie dort ankommen, ist er bereits verschlossen. Die Rollos sind unten. Erst jetzt bemerken sie, dass kein Mensch mehr in der Bücherei ist. Sie sind ganz allein.
Arne fällt ein, dass man auch mit dem Aufzug aus der Bücherei hinauskommt. Aber leider funktioniert das auch nicht, der Aufzug ist versperrt.
Tristan fragt: "Müssen wir jetzt die ganze Nacht hier bleiben?". Arne überlegt, aber bevor er etwas sagen kann, hören die Brüder
hinter sich Schritte.
Ein alter Mann mit einem langen, weißen Bart kam um die Ecke, und sah die Buben erstaunt an. "Was macht Ihr denn noch da?
Die Bücherei hat schon geschlossen!"
Arne erklärte, warum sie noch hier waren. Tristan zeigt zum Beweis sein Kuscheltier her.
"So ist das. Hm, hm." Der Alte strich sich durch seinen langen, weißen Bart. Tristan kam das irgendwoher bekannt vor, aber er kam
nicht drauf. Er sah hinüber zu Arne, der auch zu überlegen schien.
"Also, ich kann Euch leider auch nicht rauslassen, ich habe nämlich keinen Schlüssel. Ich heisse Nik und arbeite hier als Heizer.
Ich wohne auch hier, unten im Keller gleich neben der Heizanlage, da habe ich es nicht weit, wenn ich wieder Kohlen nachlegen muss."
Tristan fragte: "Und wo sollen wir heute schlafen?"
Nik meinte: "Bei mir unten geht es nicht, da ist es zu eng. Aber ich kann Euch Decken und Polster in die Kinderecke bringen, damit können wir dort ein gemütliches Bett bauen."
So machten sie es auch. Nik brachte auch noch ein paar Sushi und Maki mit. "Mein Abendessen, habe ich selber gemacht. Haut rein.
Und nachher erzählen wir uns noch ein paar Geschichten, bis wir einschlafen!"